---
title: We've raised $2000!
author_staff_member: wooly-mcbaa
date: 2016-11-01
featured_image: https://unsplash.it/570/400?image=1080
---

Brittilehdist&ouml; kutsuu nyt v&auml;h&auml;lumista Lappia (Lapland) Craplandiksi, roskamaaksi. Lapin matkailuv&auml;ki taas yritt&auml;&auml; korostaa, ett&auml; maakunnassa on muutakin kuin lumi.

Iso-Britanniassa lehdist&ouml; on tuonut julki brittituristien- ja matkanj&auml;rjest&auml;jien huolen (siirryt toiseen palveluun) Suomen Lapin poikkeuksellisesta lumettomuudesta ajankohtaan n&auml;hden. My&ouml;s amerikkalainen CNN kertoo artikkelissaan Lapin lumiongelmista (siirryt toiseen palveluun).

Independent, Daily Mail (siirryt toiseen palveluun) ja The Sun kertoivat keskiviikkona, ett&auml; joitakin lentoja talvisesongin alusta Lappiin on jo peruttu (siirryt toiseen palveluun) ja matkailijat kysyv&auml;t toisiltaan, onko paikan p&auml;&auml;ll&auml; lunta.

Finaviasta lentojen perumisia kerrotaan olevan muutama, kun Lapin kentille kuitenkin odotetaan noin 713:a konetta.

Verkostoliiketoiminnan johtaja Jyrki Jolkkonen kertoo tosin my&ouml;skin toivovansa lunta, vaikkei n&auml;ek&auml;&auml;n lehdist&ouml;n kirjoittelua varsinaisesti uhkana tilauslentojen kasvulle.

Tilannetta jouduttiin rauhoittelemaan

Lapissa on jo jonkin aikaa mietitty, miten mielikuva Lapista pelkk&auml;n&auml; talven ihmemaana saataisiin maailmalla muuttumaan. Viime aikoina on puhuttu siit&auml;, ett&auml; matkailua olisi saatava ymp&auml;rivuotisemmaksi.

– T&auml;m&auml;h&auml;n on asia, johon on her&auml;tty Lapissa jo hyv&auml;n aikaa sitten ja sit&auml; matkailumarkkinoinnin painotusta on siirretty nimenomaan sinne sulan maan ajalle, viestint&auml;johtaja Anna H&auml;kkinen House of Lapland Oy:st&auml; her&auml;nnytt&auml; mediakeskustelua.

Aki Holckin vetokoirat antavat turisteille kyyti&auml; k&auml;rryajeluilla, kun lunta ei ole.Vesa Vaarama / Yle

Nyt todellisuus iski ilmaston ep&auml;vakaantuessa p&auml;in kasvoja, kun brittilehdist&ouml;ss&auml; nostettiin asia tapetille.

Lapin matkailutoimijat julkaisivat nimitt&auml;in keskiviikkona mediakeskustelun alkaessa tiedotteen, jossa korostettiin maakunnan matkailun olevan muutakin kuin lumi.

– Me halusimme rauhoitella tilannetta, sill&auml; kun tietyt mediat haluvat rakentaa t&auml;llaista katastrofaalista kuvaa, niin matkailijat voivat huolestua.

House of Lapland julkaisi tiedotteen keskusteluun liittyen my&ouml;s torstaina. Siin&auml;kin kerrotaan, ett&auml; markkinoinnin painotus on siirretty lumettomaan aikaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Lappi-br&auml;ndi on siis pikku hiljaa muuttumassa.

– N&auml;en t&auml;m&auml;n my&ouml;s mahdollisuutena kertoa nimenomaan kertoa Lapissa niist&auml; asioista, joista haluamme matkailijoiden yh&auml; enemm&auml;n kiinnostavan, H&auml;kkinen sanoo.

Toivoa revontulimatkailuun

Lappia myyd&auml;&auml;n nyt Iso-Britanniassa valkean ihmemaan mielikuvalla. Osa turisteista tulee Lappiin vain muutaman p&auml;iv&auml;n reissuille, pikaisesti rentoutumaan.

Anna H&auml;kkinen my&ouml;nt&auml;&auml;, ett&auml; matkanj&auml;rjest&auml;j&auml;t ovat keskeisess&auml; asemassa mielikuvien luomisessa. Jotain muutosta on jo saatu aikaan, h&auml;n sanoo.

– Revontulimatkailua on rakennettu niin, ett&auml; halutaan ihmisi&auml; tulemaan t&auml;nne lumettominakin aikoina. Se on tuonut matkailijoita jo sinne alkusyksyyn.

Lapin talvisesonki on alkanut marraskuun puolen v&auml;lin tiennoilla jo jonkin aikaa, eli sen markkinointi ei ole aikaistunut, Anna H&auml;kkinen kertoo.

Suomessa muun muassa Helsingin Sanomat (siirryt toiseen palveluun) on kertonut eri maiden Lappi-kirjoittelusta.

House of Lapland Lapin kuntien, korkeakoulujen ja yritt&auml;jien omistama matkailumarkkinointiyritys.

Jarmo Honkanen / Yle